# Руководство пользователя по работе с GIT
## Основные команды
* git config --global user.name - задать или изменить имя пользователя.
* git config --global cretintial.helper cache - кэширование учетных данных.
* git init - инициализирует репозиторий.
* git add - добавение отдельных файлов или всех файлов в область подготовленных файлов.
* git status - проверка статуса репозитория.
* git commit -m "" - создание коммита в репозитории.
* git show (сокращенный хеш) - просмотр заданного коммита.
* git diff - просмотр изменений до коммита.
* git mv - переименование файлов.
* git rm - удаление файлов из индекса и рабочей директории.
* git checkout - отмена подготовленных изменений.
* git reset - восстановление подготовленных изменений.
* git commit --amend -m "" - внесение изменений в последний комммит.
* git revert HEAD - откат последнего коммита.
* git clean - удаление мусора из рабочей директории.
## Основыне команды по ветвлению и слиянию
* git btanch - перечисляет ветки, создает новые, удалет и переименовывает их.
* git checkout - переключение веток и выгрузки их содержимого в рабочую дирекцию.
* git merge - слияния одной или нескольких веток в текущую.
* git mergetool - вызывает внешнюю программу слияний.
* git log - просмотр истории коммит.
* git stash - используется для временного сохранения всех незакоммиченных изменений для очистки рабочей директории без необходимости коммитить незавершённую работу в новую ветку.
* git tag - используется для задания постоянной метки на какой-либо момент в истории проекта. Обычно она используется для релизов.
## Основные команды по совместной работе и обновлении проектов
git test
* git fetch - cвязывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально.
* git pull - вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.
* git push - используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий/ Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.
* git remote - служит для управления списком удалённых репозиториев.
* git archive - используется для упаковки в архив указанных коммитов или всего репозитория.
* git submodule - используется для управления вложенными репозиториями.
## Основыне команды по осмотру и сравнению
* git show - отображает объект в простом и человекопонятном виде. Обычно она используется для просмотра информации о метке или коммите.
* git shortlog - служит для подведения итогов команды git log.
* git describe - принимает на вход что угодно, что можно трактовать как коммит (ветку, тег) и выводит более-менее человекочитаемую строку, которая не изменится в будущем для данного коммита.
## Основыне команды по отладке
* git bisect - утилита для поиска коммита в котором впервые проявился баг или проблема с помощью автоматического бинарного поиска.
* git blame - утилита для поиска коммита в котором впервые проявился баг или проблема с помощью автоматического бинарного поиска.
* git grep - используется для поиска любой строки или регулярного выражения в любом из файлов вашего проекта, даже в более ранних его версиях.
## Работа с ветками 2


